# 新建托管规则

规则的本质是函数计算的函数中的一段逻辑判断代码，您可以使用配置审计提供的托管规则快速新建规则，对目标资源进行审计。

在新建规则之前，请您先了解[规则的定义及运行原理](/intl.zh-CN/资源合规审计/规则的定义及运行原理.md)。

配置审计为您提供以下两种规则：

-   托管规则

    托管规则是配置审计已在函数计算中构建的规则函数，新建规则时直接从配置审计控制台选择目标托管规则。配置审计支持的托管规则，请参见[托管规则列表](/intl.zh-CN/托管规则/托管规则列表.md)。

-   自定义规则

    自定义规则是需要您提前在函数计算中定义的规则函数，新建规则时直接从配置审计控制台选择规则函数的ARN。自定义规则函数的代码和入参，请参见[使用函数计算新建规则](/intl.zh-CN/资源合规审计/管理规则/使用函数计算新建规则.md)。


## 普通账号

1.  登录[配置审计控制台](https://config.console.aliyun.com)。

2.  在左侧导航栏，单击**规则**。

3.  在**规则**页面，单击**新建规则**。

4.  在**新建规则**页面，根据规则名称、标签、检测逻辑或风险等级筛选出目标托管规则。

5.  单击**应用规则**。

6.  在**基本属性**页面，设置规则名称、风险等级和备注，单击**下一步**。

    托管规则的名称、风险等级和触发机制均为系统默认。您可以根据所需修改规则名称和风险等级。

7.  在**评估资源范围**页面，资源类型保持默认，单击**下一步**。

8.  在**参数设置**页面，单击**下一步**。

    如果目标托管规则有规则入参，则需要设置其期望值。

9.  在**修正设置**页面，单击**下一步**。

    对于支持修正设置的托管规则，您可以选中**修正设置**前面的复选框，根据控制台提示，设置修正方式、修正类型和修正参数。具体操作，请参见[t1877224.md\#](/intl.zh-CN/资源合规审计/修正设置/设置自动修正.md)或[t1877298.md\#](/intl.zh-CN/资源合规审计/修正设置/设置手动修正.md)。

10. 在**预览并保存**页面，确认规则设置，单击**提交**。

11. 查看规则新建结果。

    -   单击**查看规则详情**，您可以查看当前规则的**规则详情**、**检测结果**和**修正详情**。
    -   单击**返回规则列表**，您可以在**规则**列表中查看新建的规则，其运行状态为**应用中**。

## 企业管理账号

1.  登录[配置审计控制台](https://config.console.aliyun.com)。

2.  在左侧导航栏，单击**规则**。

3.  在**规则**页面，单击目标账号组页签。

4.  在目标账号组页签，单击**新建规则**。

5.  在**新建规则**页面，根据规则名称、标签、检测逻辑或风险等级筛选出目标托管规则。

6.  单击**应用规则**。

7.  在**基本属性**页面，设置规则名称、风险等级和备注，单击**下一步**。

    托管规则的名称、风险等级和触发机制均为系统默认。您可以根据所需修改规则名称和风险等级。

8.  在**评估资源范围**页面，资源类型保持默认，单击**下一步**。

9.  在**参数设置**页面，单击**下一步**。

    如果目标托管规则有规则入参，则需要设置其期望值。

10. 在**修正设置**页面，单击**下一步**。

    对于支持修正设置的托管规则，您可以选中**修正设置**前面的复选框，根据控制台提示，设置修正方式、修正类型和修正参数。具体操作，请参见[t1877224.md\#](/intl.zh-CN/资源合规审计/修正设置/设置自动修正.md)或[t1877298.md\#](/intl.zh-CN/资源合规审计/修正设置/设置手动修正.md)。

11. 在**预览并保存**页面，确认规则设置，单击**提交**。

12. 查看规则新建结果。

    -   单击**查看规则详情**，您可以查看当前规则的**规则详情**、**检测结果**和**修正详情**。
    -   单击**返回规则列表**，您可以在**规则**列表中查看新建的规则，其运行状态为**应用中**。

