# 公告：企业版配置审计升级为账号组

配置审计对多账号合规管理功能进行升级，由企业版配置审计升级为账号组。账号组能更灵活的支持不同账号范围内资源的统一合规管理，支持将部分成员账号集合起来形成一个管理单元，实现企业差异化的合规管理。同时账号组又提供了等同于企业版配置审计的功能。本次账号组功能发布对您无影响。

## 控制台的变更

配置审计基于账号组提供面向企业内企业管理账号和所有成员账号的合规管理能力。账号组相比于企业版配置审计的升级点在于：

-   企业版配置审计：企业管理账号只能管理资源目录中的所有成员账号。
-   账号组：企业管理账号通过新建账号组来管理资源目录中的所有或部分成员账号。企业管理账号最多新建5个账号组，且为每个账号组设置不同的账号范围，便于企业跨账号管理资源的合规性。

如果您已经在使用企业版配置审计，则在账号组中默认出现一个全局账号组，且已有规则和合规包在该账号组中仍然有效。

## API的变更

以下API中的参数`MultiAccount`和`MemberId`计划于2021年06月30日00时00分00秒前下线，其替代功能账号组的API将于2021年05月30日00时00分00秒前上线。

-   [GetDiscoveredResourceCounts](/cn.zh-CN/API参考/资源/GetDiscoveredResourceCounts.md)
-   [ListDiscoveredResources](/cn.zh-CN/API参考/资源/ListDiscoveredResources.md)
-   [DescribeDiscoveredResource](/cn.zh-CN/API参考/资源/DescribeDiscoveredResource.md)
-   [GetDiscoveredResourceSummary](/cn.zh-CN/API参考/资源/GetDiscoveredResourceSummary.md)
-   [GetResourceComplianceTimeline](/cn.zh-CN/API参考/资源/GetResourceComplianceTimeline.md)
-   [GetResourceConfigurationTimeline](/cn.zh-CN/API参考/资源/GetResourceConfigurationTimeline.md)
-   [DescribeConfigRule](/cn.zh-CN/API参考/规则/DescribeConfigRule.md)
-   [ListConfigRules](/cn.zh-CN/API参考/规则/ListConfigRules.md)
-   [PutConfigRule](/cn.zh-CN/API参考/规则/PutConfigRule.md)
-   [DescribeEvaluationResults](/cn.zh-CN/API参考/规则/DescribeEvaluationResults.md)
-   [DescribeCompliance](/cn.zh-CN/API参考/规则/DescribeCompliance.md)
-   [DescribeComplianceSummary](/cn.zh-CN/API参考/规则/DescribeComplianceSummary.md)

如果您正在使用参数`MultiAccount`和`MemberId`，建议您在2021年05月30日00时00分00秒之后切换为账号组的API。如果您将要使用这两个参数，建议您等待，届时直接使用账号组的API。关于账号组，请参见[账号组](/cn.zh-CN/账号组/概述.md)。

