# 保存资源的配置变更日志到日志服务SLS

企业管理账号可以设置将自己和资源目录中所有成员账号的资源配置变更日志投递到日志服务SLS的指定日志项目（Project）中。成员账号无权设置资源配置变更日志投递，只能按照企业管理账号的设置进行投递。

-   您必须使用企业管理账号登录。
-   请确保您已开通日志服务SLS。

    当您首次使用日志服务SLS时，需要登录[日志服务控制台](https://sls.console.aliyun.com)，根据页面提示开通日志服务SLS。


如果您想深入了解日志服务SLS，请参见[什么是日志服务](/intl.zh-CN/产品简介/什么是日志服务.md)。

1.  登录[配置审计控制台](https://config.console.aliyun.com)。

2.  在左侧导航栏，单击**设置** \> **投递到日志服务SLS**。

3.  在**投递到日志服务SLS**页面，打开**设置日志服务SLS**开关。

4.  设置用于接收日志文件的日志项目。

    您可以在当前企业管理账号中新建日志项目，也可以选择当前企业管理账号或其他成员账号中已有日志项目。该日志项目用于接收企业管理账号和所有成员账号的资源配置变更日志。

    -   当您需要将企业管理账号和所有成员账号的资源配置变更日志统一投递到当前企业管理账号的指定日志项目时，需要选择**本账号中新建日志项目**或**选择本账号中已有的日志项目**，参数设置方法如下表所示。

        |参数|描述|
        |--|--|
        |**日志项目地域**|日志项目所在地域。|
        |**日志项目名称**|日志服务SLS中日志项目的名称。同一账号同一地域下，日志项目名称不能重复。        -   当您选中**本账号中新建日志项目**时，通过企业版配置审计控制台新建日志项目，输入日志项目名称。
        -   当您选中**选择本账号中已有的日志项目**时，在日志服务SLS中选择已有日志项目名称。

在日志服务SLS中新建日志项目的操作方法，请参见[快速入门](/intl.zh-CN/快速入门/快速入门.md)。 |
        |**日志库名称**|日志服务SLS中日志库的名称。同一账号同一地域下，日志库名称不能重复。        -   当您选中**本账号中新建日志项目**时，通过企业版配置审计控制台新建日志项目，输入日志库名称。
        -   当您选中**选择本账号中已有的日志项目**时，在日志服务SLS中选择已有日志库名称。

在日志服务SLS中新建日志库的操作方法，请参见[快速入门](/intl.zh-CN/快速入门/快速入门.md)。 |

    -   当您需要将企业管理账号和所有成员账号的资源配置变更日志统一投递到指定成员账号的指定日志项目时，需要选择**选择其他账号已有的日志项目（仅支持企业账号）**，设置日志项目相关参数之前，请您确保该成员账号中已有可用日志项目，参数设置方法如下表所示。

        |参数|描述|
        |--|--|
        |**目标账号中日志库的ARN**|目标成员账号中日志库的ARN。设置该参数之前，请确保您已获取目标成员账号的ID、日志项目地域、日志项目名称和日志库名称。

ARN格式为`acs:log:{regionId}:{Aliuid}:project/{projectName}/logstore/{logstoreName}`，各参数含义如下：

        -   `{regionId}`：日志项目地域，例如：cn-shanghai。
        -   `{Aliuid}`：成员账号ID，例如：178589740730\*\*\*\*。
        -   `{projectName}`：日志项目名称，例如：project1。
        -   `{logstoreName}`：日志库名称，例如：logstore1。
例如：acs:log:cn-shanghai:178589740730\*\*\*\*:project/project1/logstore/logstore1。 |
        |**目标账号中需扮演角色的ARN**|目标成员账号需要扮演角色的ARN。设置该参数之前，请确保您已获取目标成员账号ID，再根据ARN的格式填写。

ARN格式为`acs:ram::{Aliuid}:role/aliyunserviceroleforconfig`，各参数含义如下：

        -   `{Aliuid}`：成员账号ID，例如：178589740730\*\*\*\*。
        -   `aliyunserviceroleforconfig`：目标成员账号中向指定日志项目推送资源配置变更日志的角色，或目标成员账号中配置审计的关联角色。
例如：acs:ram::178589740730\*\*\*\*:role/aliyunserviceroleforconfig。 |

5.  单击**确定**。


